
Ciência de Dados e Estatística


----------------------------------------------------
O que é Estatística?

A estatística fornece técnicas e métodos de análise de dados que auxiliam o processo de tomada de decisão nos mais variados problemas onde existe incerteza.


As 3 grandes áreas da estatística
- Probabilidade
- Estatística Descritiva
- Estatística Inferencial


Probabilidade
Estudo da aleatoriedade e da incerteza


Estatística Descritiva
Utiliza métodos para coleta, organização, apresentação, análise e síntese de dados obtidos em uma população.


Estatística Inferencial
É o processo de estima informações sobre uma população a partir dos resultados em uma amostra.


O que é Estatística?
Estatística é a ciência, parte da Matemática Aplicada, que fornece métodos para coletar, descrever, analisar, apresentar e interpretar dados, para utilização dos mesmos na tomada de decisões.


Big Data Analytics 
é o termo que se refere a análise estatística de grandes quantidades de dados, para que se possa extrair informação rlevante para a compreensão da situação atual e a tomada de decisões.
----------------------------------------------------

A Ciência de Dados utiliza os métodos estatísticos para explorar e analisar dados, fazer inferências e buscar padrões em meio a incertezas, tudo isso em novas abordagens e com o auxílio da Ciência da Computação.


Os Cientistas de Dados possuem 3 características principais:

1. Eles têm um forte conhecimento de Estatística e aprendizado de máquina, pelo menos o suficiente para evitar má interpretação de correlação e causalidade.

2. Eles têm habilidade de informática para usar uma linguagem de programação (como R ou Python) para facilitar o trabalho de análise.

3. Eles podem visualizar e resumir seus dados e sua análise de uma maneira que seja significativa para alguém menos gamiliarizado com os dados, baseados em sua experiência de áreas de negócio.
----------------------------------------------------

O que a American Statistical Association (ASA) Declara sobre estatística e Data Science?

"Através desta declaração, a ASA e seus membros reconhecem que a ciência de dados abrange mais do que estatística, mas ao mesmo tempo também reconhece que a estatística desempenha um papel fundamental no rápido crescimento deste campo. É nossa esperança que esta declaração possa reforçar a relação da estatística com a ciência de dados e ainda formentar relacionamentos mútuos de colaboração entre todos os contibuintes na ciência de dados."


A declaração evidencia que Estatística é fundamental para a Ciência de Dados, juntamente com gestão de banco de dados, sistemas distribuídos e paralelos, computação, matemática e programação. A sua utilização neste tempo emergente, capacita pesquisadores para extrair conhecimento e obter melhores resultados de grandes projetos. A declaração também incentiva a colaboração máxima e multifacetada entre estatísticos e cientistas de dados para maximizar o potencial da ciência de dados.

----------------------------------------------------
Aprendizado de Estatística






----------------------------------------------------

